РОССИЙСКАЯ ФЕДЕРАЦИЯ
ФЕДЕРАЛЬНЫЙ ЗАКОН
О ратификации Конвенции о правовом статусе делегаций, направляемых в государства - участники Содружества Независимых Государств
Принят Государственной Думой 15 июля 2025 года
Одобрен Советом Федерации 16 июля 2025 года
Ратифицировать Конвенцию о правовом статусе делегаций, направляемых в государства - участники Содружества Независимых Государств, подписанную в городе Москве 8 октября 2024 года, со следующим заявлением:
"Российская Федерация при применении статей 11 и 17 Конвенции о правовом статусе делегаций, направляемых в государства - участники Содружества Независимых Государств, исходит из того, что признаваемые международным правом иммунитеты глав государств, глав правительств, министров иностранных дел, других лиц высокого ранга, а также членов делегаций направляющего государства включают в себя иммунитет от юрисдикции судебных или административных властей принимающего государства, международного суда и трибунала, юрисдикция которых не основана на международном договоре, действующем между направляющим и принимающим государствами, или на юридически обязательной резолюции Совета Безопасности Организации Объединенных Наций, принятой в соответствии с главой VII Устава Организации Объединенных Наций, в том числе иммунитет от действий судебных или административных властей принимающего государства, совершаемых по запросам третьих государств, указанных международного суда и трибунала, международных организаций или во исполнение обязательств перед ними".
Президент Российской Федерации В.Путин
Москва, Кремль
23 июля 2025 года
№ 225-ФЗ
